# Вопросы для подготовки к экзамену по Основам программирования на языке C++

## Секция 1: Общие вопросы

1. Что такое алгоритм?
2. Что такое программа?
3. Какие типы языков программирования бывают?
4. Назовите с какими типами данных могут работать программы?
5. Каките типы алгоритмов вы можете назвать?

## Секция 2: Организация программ на C++

1. Какие этапы проходит исходный код пред тем как сможет быть запущенн в качестве программы?
2. Что такое точка входа программы и как она выглядит в C++?
3. Что требуется для создания проекта содержащего несколько кодовых файлов?
4. Из чего состоит программа написанная на языке C++?
5. Что такое оператор? Какие они бывают?
6. Что такое конструкция кода?
7. Какие типы данных встроеные в язык вы знаете? Как они устроены?
8. Что такое пользовательский тип данных?
9. Какие есть правила для задания имённ переменных?

## Секция 3: Переменные и типы данных C++

1. Чем отличаются типы данных со знаком и без знака?
2. Есть ли в языке ограничения на применимость беззнакового типа к переменным?
3. Какие размеры в памяти имеют типы данных: short, float, void, long, long *?
4. Что произойдёт если в переменную попытаться записать данные другого типа? Например в int записать float или в double записать char.
5. Какие есть свособы сохранить текст в программе?
6. Что требуется для создания собственного типа данных в программе?
7. Какие есть способы инициализировать переменную?
8. В чём разница между переменными типа int и int[1]?

## Секция 4: Операторы языка C++

1. Какие категории операторов есть в языке программирования?
2. Какие назначения есть у оператора ()
3. В чём различия между операторами ++ и  +=
4. Какие ограничения вы можете назвать при использовании оператора =
5. В чём разница между операторами && и &
6. Какие унарные операторы вы знаете? Для чего они используются?
7. Какими способами программа может понять что закончен блок команд?

## Секция 5: Работа с указателями и ссылками

1. Какой размер будет иметь указатель типа на char. От чего это зависит?
2. При работе с указателем как именно изменяется поведение от добавления модификатора const?
3. Может ли указатель хранить адрес другого указателя или ссылки?
4. Можно ли инициализировать ссылку позже этапа создания?
5. Как изменить данные по указателю? А по ссылке?
6. Какие операторы могут работать с указателями?

## Секция 6: Функци

1. Что такое функция?
2. Какие отличия есть у перегрузок функций и шаблонных функций?
3. Что такое встраиваемая фукнция?
4. Какие есть способы передать в функцию данные для обработки?
5. Какие есть способы вернуть данные из функции.
6. При работе с пакетами данных, какие есть способы пердавать более одного значения в вызывающую функцию?

## Секция 7: Строки

1. Как выглядят строки в C подобных языках программирования?
2. Какие есть способы создания строки? В чём их различия?
3. Необходимо собрать строку из набора данных. Как это сделать?
4. В чём отличие считывания строки через оператор >> и через функцию getline?
5. Необходимо найти тексте все предложения содержащие больше трёх слов. Как это сделать?

## Секция 8: Файлы

1. Какие есть способы открытия файла?
2. Что такое блокирующий доступ?
3. Что такое освобождение потока?
4. Какие есть режимы чтения файла?
5. Для чего может применяться битовый ввод-вывод?
6. Что такое курсор файла?
7. Что такое асинхронная работа с файлом?

## Секция 9: Структуры

1. Что такое структура?
2. Какие пользовательские типы данных можно создать?
3. Можно ли создать структуру использующую в своём теле себя?
4. Какой размер будет у объекта структуры если там будет: 0 полей, несколько полей, битовые поля? Что на это влияет?
5. Какие есть способы передать структуры в функцию?

---

### Дополнительные темы:

#### Многомерные массивы и структуры данных:

1. В чём разница между многомерными массивами статическими и динамическими?
2. Какие типы структур данных вы знаете? Для чего они используются?
3. Какова сложность алгоритмов поиска по линейному массиву? От чего она зависит?
4. Как ускорить поиск по многомерному статическому массиву?
5. Какие проблемы могут возникать при выходе за границы размера массива при индексации?
